# RobotMotorsControl
Обучение работе с Git, базовое => управление движением моторов роботов.

StepperMotor-28BYJ-48

Usage
sudo pip3 install gpiozero

python3 StepperMotor.py

References
https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/os.html
https://learn.adafruit.com/adafruits-raspberry-pi-lesson-10-stepper-motors/software
https://st-dvorik.ru/uchenikam/python/


Краткий отчёт
Общее описание проекта RobotMotorsControl:
Данный проект предназначен для работы с основными функциями и возможностями в Git. 

Описание работы с Git

Создание и клонирование репозитория: 
Создал репозиторий на сайте в информационной понели => создать новый репозиторий
Далее склонировал его на компьютер взяв ссылку из код=> локальные=>клонировать=> SSH=> ссылка...
На локальном компьютере создал репозиторий:
mkdir RobotMotorsControl
вошол в него
cd RobotMotorsControl
инициализировал папку с проектом командой
git init

Теперь пришло время клонирования репозитория с удалённого сервера
git clone git@github.com:ChuprakovArtem/RobotMotorsControl.git

после чего добавил все склонированные файлы командой 
git add *

Процесс сохранения изменений: опишите последовательность команд для добавления, фиксации и отправки изменений.
создание файлов 
nano motor_control.py
git add motor_control.py
git commit -m "комитим файл"
git log (просматриваем логи изменений в репозитории)
git commit -am "motor_control.py"  (автоматически закомитит)
git commit --amend  (позволяет изменить в редакторе комиты)
после добавления файлов можем вновь зарегистрировать все добавления:
git add *

Взаимодействие с ветками: 
Ветки можно добавить на удалённом сервере, а так же на локальном копмьютере
Создать ветку с помощью команды git branch <имя ветки>
Переключиться на свежесозданную ветку с помощью команды git checkout <имя ветки>
Вернуться в ветку mein можно командой: git checkout -

Далее когда ветки готовы к слиянию и все правки выполнены, можно к нему приступить
# Переключимся на основную ветку
$ git checkout main
# Сольем изменения с ветки develop в ветку main
$ git merge develop
хорошая статья с подробным описанием  как все работает здесь
https://smartiqa.ru/courses/git/lesson-5

После слияния можем отправить на сервер
git push -u origin main


Пул-реквесты: 
для  создания и понимания работы Пул-реквестов мне пришлось создать ещё один аккаунт на другом компьютере и с него сделать сначала  Fork. После чего перешол в созданый Fork.
Далее изменил код в motor_control.py добавив русские коментарии, далее стандартное сохранение с комитами.
далее создаю Пул-реквест=> указываю какая ветка в какую должна сливаться и жму кнопку Create Pull request
Пул-реквест создан и отправлен разработчику. Разработчик уже сам решит нужны ему подобные изменения в коде или нет.
Как разработчик на основном аккаунте github я  принял предлогаемые изменения и согласился на слияние нажав кнопку merge pull request
После чего отписал коментарий помощнику для поддержания и проверки связи



Основные изменения и улучшения в коде: кратко опишите ключевые добавленные или модифицированные функции и их назначение.
В коде управления шаговым двигателем я добавил тайминги при повороте двигателя на 180 градусов и последующем повороте вспять. В перспективе я хочу развить это до полностью автоматического инкубатора с датчиками влажности и температуры, нагревательным элементом который будет поддерживать нужную атмосферу в инкубаторе и автопереваротом яиц( чтобы убрать человеческий фактор и переохлаждение) данные функции смогут устанавливаться и мониториться с прилажения на телефоне в реальном времени.


Заключение: Git  -это удобный, постоянно развивающийся инструмент для работы в команде над проектами.

